Судя по тому, что предлагается в яндексе: живая карта, обилие функционала, удобство
для пользователя, стабильность работы и обновлений картографических данных в 
технически самом простом варианте может быть достигнуто только покупкой API ключа

В описании условий работы яндекс карт есть следующий пункт
    Важно: если вы изменяете или сохраняете данные, полученные через API, 
    стоимость использования увеличивается на 500 тысяч рублей в год.

Бесплатный API ключ имеет следующее ограничение
    1. Полученные от API данные должны быть отображены на карте с логотипом Яндекса. 
       Вы не можете изменять или сохранять их.

    2. Карта должна быть размещена на сайте или в приложении, которые сможет увидеть 
       любой человек: без платной регистрации и получения особых прав. Например, карта 
       не должна попасть во внутреннюю сеть компании или на сайт, который доступен только 
       по приглашениям.

Описание процесса подключения от Яндекса
    Как подключить один из тарифов
        Получите ключ для нужного API в Кабинете разработчика. Для этого заполните анкету
        и выберите тарифы для тех продуктов API Карт, которые будете использовать.

        Заполните шаблон для составления договора — он придёт на вашу электронную почту 
        после получения ключа вместе с инструкцией.

        Дождитесь, когда мы сформируем договор: он будет отправлен по обычной почте, 
        а копия — по электронной. Мы выставим счёт, как только получим от вас подписанную 
        версию или её копию. Когда вы оплатите счёт и деньги поступят в Яндекс, можно будет 
        пользоваться API.

Стоимость платного API ключа расчитывается исходя из числа запросов в сутки для каждой
услуги отдельно. Какие услуги есть:
    1) JavaScript API
    2) матрица расстояний
        - Построение маршрутов на территории России, Абхазии, Азербайджана, Армении, 
          Беларуси, Грузии, Казахстана, Кыргызстана, Молдовы, Таджикистана, Турции, 
          Узбекистана и Украины.
        - Учёт текущих, прогнозируемых и исторических пробок.
        - Построение маршрутов на заданное время в будущем.
        - Построение маршрутов для пешеходов, автомобилистов и общественного транспорта.
        - Мультимодальная маршрутизация (комбинации режимов: пешком и на автомобиле, 
          пешком и на общественном транспорте).
        - Возможность исключить использование платных дорог.
        - Автоматическая привязка точек запроса к дорожному графу.
        - Быстрый ответ при запросе матриц большого размера.
    3)Геокодер
        - Определение координат объекта по адресу и наоборот
    4)API Поиска по организациям
        - позволяет находить организации по названию, адресу, номеру телефона, виду услуг. 
          По каждому найденному объекту вы получите подробную информацию — например, 
          контакты и режим работы.
    5)Static API
        - позволяет получить изображение нужного фрагмента карты, которое можно разместить 
          на сайте или в приложении. Такое изображение загружается быстро даже при медленном 
          интернете.

Каждый из продуктов можно использовать бесплатно или платно: это зависит от того, какой у вас проект
и сколько запросов в сутки вы будете делать к продуктам API.